# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

<aside>

Чтобы составить документ с описанием текущей архитектуры приложения, можно часть информации взять из описания компании и условия задания. Это нормально.

</aside

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут
	- включать отопление
	- выключать отопление
- Система поддерживает…
- …

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут
	- просматривать текущую температуру
- Система поддерживает
	- получение данных с датчиков
- …

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

Текущее приложение реализовано как монолит.

Язык программирования: Go.
База данных: PostgreSQL.
Архитектура: монолитная, вся логика находится в одном приложении.
Компоненты: обработка HTTP-запросов, бизнес-логика и работа с базой данных находятся внутри одного сервиса.
Взаимодействие: синхронное, запрос приходит в приложение, приложение сразу обрабатывает его и обращается к базе данных.
Масштабируемость: ограничена, потому что нельзя отдельно масштабировать управление отоплением или мониторинг температуры.
Развертывание: изменение любой части требует пересборки и перезапуска всего приложения.

### 3. Определение доменов и границы контекстов

- Управление отоплением
	- удаленное включение и выключение отопления
	- хранение текущего состояния
	- передача команд отопительному оборудованию
- Мониторинг температуры
	- получение данных с датчиков
	- хранение текущих показателей температуры
	- отображение текущей температуры
- Управление датчиками
	- регистрация датчиков
	- хранение информации о датчике
	- получение списка датчиков
	- обновление данных
	- удаление датчика
- Управление пользователями и доступом
	- хранение информации о пользователях
	- связь пользователя с домами
	- проверка прав доступа
	- ограничение доступа к данным других пользователей
- Управление домами
	- хранение информации о домах пользователя
	- привязка датчиков к дому
	- разделение данных по помещениям

### **4. Проблемы монолитного решения**

- ограничена мастабируемость
- развертывание требует остановки всего приложения
- синхронное взаимодействие

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

[Диаграмма контекста Warmhouse System](/diagrams/context.puml)

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

- User Service
- Home Service
- Sensor Service
- Temperature Monitoring Service
- Heating Management Service

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

[Диаграмма контейнеров](diagrams/container.puml)

**Диаграмма компонентов (Components)**

[Temperature Monitoring Service](diagrams/components/temperature-component-diagram.puml)
[Heating Management Service](diagrams/components/heating-component-diagram.puml)
[Sensor Service](diagrams/components/sensor-component-diagram.puml)
[User Service](diagrams/components/user-component-diagram.puml)
[Home Service](diagrams/components/home-component-diagram.puml)

**Диаграмма кода (Code)**

[Диаграмма кода Temperature Monitoring Service](diagrams/code.puml)

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


